DÉCRYPTAGESElectronique, bois, plastiques : les entreprises de la planète sont confrontées à un manque de matières et de composants pour répondre à la demande. Voici pourquoi.

Les prix du gaz et de l’électricité ne sont pas les seuls à s’envoler depuis quelques mois. Ceux de nombreuses matières premières et composants alimentant les chaînes de production des usines du monde entier grimpent aussi, ralentissant la production et la livraison de biens de consommation. Le Monde fait le point sur ces pénuries.

Qu’est-ce qu’une pénurie ?
On parle de pénurie lors d’un état de manque partiel ou total de denrées ou de marchandises, à l’échelle d’un territoire ou d’un groupe de personnes. D’un point de vue économique, la pénurie désigne le moment où la demande pour une marchandise est supérieure à l’offre.

Celles-ci peuvent avoir des causes diverses, d’ordre climatique (mauvaise récolte), politique (situation de guerre, blocus), économique (insuffisance de production) ou encore purement spéculatif : la peur de manquer entraînant une ruée sur un ou plusieurs produits.

Au début de la crise sanitaire due au Covid-19, le confinement a provoqué une frénésie d’achat de pâtes ou de papier toilettes, qui s’est accentuée par les images de rayons vides, créant ainsi la pénurie dans les supermarchés.

Pourquoi y a-t-il des pénuries actuellement ?
· Parce que la demande a repris bien plus fortement que prévu

Après ces mises à l’arrêt généralisées et successives des économies nationales au cours des confinements en 2020 et 2021, la demande de produits manufacturés et de matières premières a repris fortement, entraînant des tensions par rapport à une offre inférieure à la demande.

Le graphique ci-dessous montre clairement les déficits d’approvisionnement rencontrés depuis 2020. Le niveau le plus bas de l’indice a été atteint au moment du premier confinement. Les délais d’approvisionnement se sont brièvement raccourcis à l’été 2020, avant de s’allonger durablement jusqu’à aujourd’hui.
