エレクトロニクス、木材、プラスチック：世界中の企業は、需要を満たすための材料とコンポーネントの不足に直面しています。これが理由です。

ここ数ヶ月で高騰しているのはガスと電気の価格だけではありません。世界中の工場の生産ラインに供給する多くの原材料や部品のコストも上昇しており、消費財の生産と配送が遅れています。ルモンドはこれらの不足を補います。

不足とは何ですか？
領土または人々のグループの規模で、食料または商品が部分的または全体的に不足している場合、私たちは不足について話します。経済的観点から、希少性とは、商品の需要が供給よりも大きい時期を指します。

これらには、気候（不作）、政治（戦争状況、封鎖）、経済（不十分な生産）、さらには純粋に投機的なものなど、さまざまな原因が考えられます。

Covid-19による健康危機の開始時に、閉じ込めはパルプまたはトイレットペーパーを購入する熱狂を引き起こし、それは空の棚のイメージによって強調され、スーパーマーケットで不足を引き起こしました。

なぜ今不足しているのですか？
需要が予想よりもはるかに強く回復したため

2020年と2021年の封鎖中のこれらの一般的かつ連続的な国家経済の閉鎖の後、工業製品と原材料の需要は急激に増加し、需要を下回る供給に関して緊張を引き起こした。

下のグラフは、2020年以降に発生した供給不足を明確に示しています。最初の封じ込めの時点で、インデックスの最低レベルに達しました。 2020年の夏に供給時間が一時的に短縮された後、今日まで長くなりました。
